2、建工作组

groupadd test                          //新建test工作组

3、新建用户同时增加工作组

useradd -g test box                      //新建box用户并增加到test工作组

注：：-g 所属组 -d 家目录 -s 所用的SHELL

4、给已有的用户增加工作组

usermod -g groupname username

或者：gpasswd -a user group

5、临时关闭：在/etc/shadow文件中属于该用户的行的第二个字段（密码）前面加上*就可以了。想恢复该用户，去掉*即可。

或者使用如下命令关闭用户账号：

passwd peter Cl

重新释放：

passwd peter Cu

6、永久性删除用户账号

userdel peter

groupdel peter

peter peter   （强制删除该用户的主目录和主目录下的所有文件和子目录）


7、从组中删除用户
编辑/etc/group 找到GROUP1那一行，删除 A
或者用命令
gpasswd -d A GROUP

8、显示用户信息
id user
cat /etc/passwd


linux下创建用户
1、添加ftp用户
useradd ftpname -d /home/ftp
passwd ftppwd
以下操作都以root权限进行：
service vsftpd start 启动Linux自带的FTP服务

如果没有/home/ftp　要加入-m才会自动创建 例如：useradd Cd /usr/sam -m sam

2. 添加普通用户
useradd nagios Cd /usr/local/nagios
chown nagios.nagios /usr/local/nagios
将用户切换到nagios 用户，添加nagios的访问用户：
su nagios
htpasswd Cc /usr/local/nagios/etc/htpasswd.users nagiosadmin
系统会提示输入两次密码，例如两次输入nagios。
注: 这是第一次创建用户，需要“-c”选项，表示创建一个存放用户名和密码的文件，当再次添加用户或修改密码时不用“-c”选项。

添加新的用户账号使用useradd命令，其语法如下：

useradd 选项 用户名

其中各选项含义如下：

-c comment 指定一段注释性描述。

-d 目录 指定用户主目录，如果此目录不存在，则同时使用-m选项，可以创建主目录。

-g 用户组 指定用户所属的用户组。

-G 用户组，用户组 指定用户所属的附加组。

-s Shell文件 指定用户的登录Shell。

-u 用户号 指定用户的用户号，如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号。

用户名 指定新账号的登录名。

例如：

# useradd Cd /usr/sam -m sam

此命令创建了一个用户sam，其中-d和-m选项用来为登录名sam产生一个主目录/usr/sam（/usr为默认的用户主目录所在的父目录）。

# useradd -s /bin/sh -g group CG adm,root gem

此命令新建了一个用户gem，该用户的登录Shell是/bin/sh，它属于group用户组，同时又属于adm和root用户组，其中group用户组是其主组。

增加用户账号就是在/etc/passwd文件中为新用户增加一条记录，同时更新其他系统文件如/etc/shadow, /etc/group等。这几个文件的内容在后面会做详细介绍。

Linux提供了集成的系统管理工具userconf，它可以用来对用户账号进行统一管理。

如果一个用户的账号不再使用，可以从系统中删除。删除用户账号就是要将/etc/passwd等系统文件中的该用户记录删除，必要时还删除用户的主目录。删除一个已有的用户账号使用userdel命令，其格式如下：

userdel 选项 用户名

常用的选项是-r，它的作用是把用户的主目录一起删除。

例如：

# userdel sam

此命令删除用户sam在系统文件中（主要是/etc/passwd, /etc/shadow, /etc/group等）的记录，同时删除用户的主目录。

修改用户账号就是根据实际情况更改用户的有关属性，如用户号、主目录、用户组、登录Shell等。

修改已有用户的信息使用usermod命令，其格式如下：

usermod 选项 用户名

常用的选项包括-c, -d, -m, -g, -G, -s, -u以及-o等，这些选项的意义与useradd命令中的选项一样，可以为用户指定新的资源值。另外，有些系统可以使用如下选项：

-l 新用户名

这个选项指定一个新的账号，即将原来的用户名改为新的用户名。

例如：

# usermod -s /bin/ksh -d /home/z Cg developer sam

此命令将用户sam的登录Shell修改为ksh，主目录改为/home/z，用户组改为developer。

用户管理的一项重要内容是用户口令的管理。用户账号刚创建时没有口令，但是被系统锁定，无法使用，必须为其指定口令后才可以使用，即使是指定空口令。

指定和修改用户口令的Shell命令是passwd。超级用户可以为自己和其他用户指定口令，普通用户只能用它修改自己的口令。命令的格式为：

passwd 选项 用户名

可使用的选项：

-l 锁定口令，即禁用账号。

-u 口令解锁。

-d 使账号无口令。

-f 强迫用户下次登录时修改口令。

如果默认用户名，则修改当前用户的口令。

例如，假设当前用户是sam，则下面的命令修改该用户自己的口令：

$ passwd

Old password:******

New password:*******

Re-enter new password:*******

如果是超级用户，可以用下列形式指定任何用户的口令：

# passwd sam

New password:*******

Re-enter new password:*******

普通用户修改自己的口令时，passwd命令会先询问原口令，验证后再要求用户输入两遍新口令，如果两次输入的口令一致，则将这个口令指定给用户；而超级用户为用户指定口令时，就不需要知道原口令。

为了系统安全起见，用户应该选择比较复杂的口令，例如最好使用8位长的口令，口令中包含有大写、小写字母和数字，并且应该与姓名、生日等不相同。

为用户指定空口令时，执行下列形式的命令：

# passwd -d sam

此命令将用户sam的口令删除，这样用户sam下一次登录时，系统就不再询问口令。

passwd命令还可以用-l(lock)选项锁定某一用户，使其不能登录，例如：

# passwd -l sam