1，熟悉Linux常用终端命令

进入某一目录：cd /目录1/目录2/……/目录n

获取权限：sudo -i  回车后输入密码再回车即可

将某一文件向所有用户添加权限：sudo chmod -R 777 /路径/文件名

新建目录：mkdir /目的路径/目录名  (若已经使用终端命令进入到父目录中，则可以不用再加目的路径，下同)

删除空目录或文件：rmdir /目的路径/目录名   

强制删除非空目录或文件：rm -rf /目的路径/目录名 

移动文件或目录：mv /源路径/目录名或文件名 /目的路径

解压.tar.gz包：tar -zxvf /包所在目录路径/filename.tar.gz /目的路径（若想解压到包所在的目录下则可以省略目的 zxvf

tar -zxvf 需要解压的包 (要将文件移动到需要解压到的文件目录下即可)

ifconfig  //查询Linux系统下的ip

 ps -aux  //查询进程号

ps -ef | grep mysql:
先执行ps -ef,在查询出来的结果当中执行grep mysql

ps -ef | grep zookeeper 
查看zookeeper的进程信息

ps -ef:查看进程信息

pwd:查看当前目录
  
kill -9 端口号: 杀死指定进程

加入-R 参数，就可以将读写权限传递给子文件夹例如chmod -R  777  /home/mypackage那么mypackage 文件夹和它下面的所有子文件夹的属性都变成了777,777是读、写、执行权限...
或者 chmod 777 * -R

userdel -r username 同时删除用户的宿主目录

pkill -u username  这使用了粗暴的方法类杀掉已经登陆的用户

------------------------------------------

你是想把用户user的用户组改为staff吗？
命令：
usermod -g staff user
使用root 执行上述命令

-----------------------------------------
监听redis的6379这个端口来查看当前redis的连接数

sudo netstat -natlp | grep -c 6379

-----------------------------------------

创建一个用户jc 这个用户只能在/home/jc上面增加删除文件， jc不能在其他目录加减文件

useradd -d /home/jc -m jc
[root@b etc]# passwd jc

chown jc -R /home/jc

su － jc 就ok拉 :这是切换用户

防火墙

1.重启后永久性生效：

　　开启：chkconfig iptables on

　　关闭：chkconfig iptables off

2. 即时生效，重启后失效：

　　开启：service iptables start

　　关闭：service iptables stop

解压.rar文件

unrar x aa.rar
unrar e aa.rar
x参数 是解压到一个文件夹里 
e参数是把所有文件解压到当前目录下 
注意这个命令比较特殊参数之前不能加-

打包和压缩文件
bunzip2 file1.bz2 解压一个叫做 'file1.bz2'的文件
bzip2 file1 压缩一个叫做 'file1' 的文件
gunzip file1.gz 解压一个叫做 'file1.gz'的文件
gzip file1 压缩一个叫做 'file1'的文件
gzip -9 file1 最大程度压缩
rar a file1.rar test_file 创建一个叫做 'file1.rar' 的包
rar a file1.rar file1 file2 dir1 同时压缩 'file1', 'file2' 以及目录 'dir1'
rar x file1.rar 解压rar包
unrar x file1.rar 解压rar包
tar -cvf archive.tar file1 创建一个非压缩的 tarball
tar -cvf archive.tar file1 file2 dir1 创建一个包含了 'file1', 'file2' 以及 'dir1'的档案文件
tar -tf archive.tar 显示一个包中的内容
tar -xvf archive.tar 释放一个包
tar -xvf archive.tar -C /tmp 将压缩包释放到 /tmp目录下
tar -cvfj archive.tar.bz2 dir1 创建一个bzip2格式的压缩包
tar -xvfj archive.tar.bz2 解压一个bzip2格式的压缩包
tar -cvfz archive.tar.gz dir1 创建一个gzip格式的压缩包
tar -xvfz archive.tar.gz 解压一个gzip格式的压缩包
zip file1.zip file1 创建一个zip格式的压缩包
zip -r file1.zip file1 file2 dir1 将几个文件和目录同时压缩成一个zip格式的压缩包
unzip file1.zip 解压一个zip格式压缩包
unzip使用案例:
	unzip -o -d /home/sunny myfile.zip
	把myfile.zip文件解压到 /home/sunny/
	-o:不提示的情况下覆盖文件；
	-d:-d /home/sunny 指明将文件解压缩到/home/sunny目录下；

安装.rpm格式的文件：
（1），先安装alien：sudo apt-get install alien 
（2），使用命令进入到文件所在目录后把要安装的rpm转成deb：sudo alien filename. rpm filename.deb 
（3），安装filename.deb：sudo dpkg -i filename.deb：rpm -ivh /包所在目录路径/filename.rpm （安装到包所在的目录中）
启用root权限用户并设置密码：先在终端执行：sudo -i ，然后输入你的用户密码，再执行：passwd root 然后输入欲设置的密码，下一次启动Linux系统时请在登陆界面选择用户时选择“其他”，然后输入“root”并输入自己设置的密码，这样进入系统后就可以很方便地对系统文件进行操作了，尤其是鼠标右键的功能不再受到限制。







2，创建目录
在根目录下的usr目录下新建一个名为soft的目录用于存储程序安装包，再在usr目录下的local目录下新建一个名为gis的目录。在系统刚装上不久是可以使用鼠标右键完成移动操作的，但如不能使用鼠标右键功能完成操作，请在终端使用以下命令来完成：

mkdir /usr/soft
mkdir /usr/local/gis(mkdir只能一级一级的创建目录,不能一次创建多个目录)





1,将文件从/etc/aaa.gz拷贝到/tmp/目录下：
cp  /etc/aaa.gz  /tmp/
  将文件从/etc/aaa.gz拷贝到/tmp/目录下，并给它命名为bbb.gz
cp  /etc/aaa.gz  /tmp/bbb.gz
  将目录/etc/fold/拷贝到/tmp/目录下
cp  -rf  /etc/fold  /tmp/
注：-r 用来拷贝文件夹，-f 用来强制拷贝不提示确认

2，linux里给/etc/aaa.gz创建一个叫bbb.haha的链接,并移动到/usr目录下
ln  -s  /etc/aaa.gz  /usr/bbb.haha
注：-s是用来创建软连接，类似windows上的快捷方式。

3，linux里给/etc/qqq.gz改名为bbb.gz 
mv  /etc/qqq.gz  /etc/bbb.gz



javajdk在linux系统中的配置


unset i
unset -f pathmunge
export JAVA_HOME=/home/wb/java/jdk7/jdk1.7.0_67
export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH
export CLASSPATH=.:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar
"/etc/profile" 81L, 1943C written


------------------------------------
echo $ORACLE_HOME 查看oracle数据库ORACLE_HOME环境变量

source ..... 将新增的环境变量启动生效

























