所谓防火墙指的是一个由软件和硬件设备组合而成、在内部网和外部网之间、专用网与公共网之间的界面上构造的保护屏障.是一种获取安全性方法的形象说法，它是一种计算机硬件和软件的结合，使Internet与Intranet之间建立起一个安全网关。需要说明的是对于Linux下的其它服务都可以用以上命令执行开启和关闭操作。

1.重启后永久性生效：

　　开启：chkconfig iptables on

　　关闭：chkconfig iptables off

2. 即时生效，重启后失效：

　　开启：service iptables start

　　关闭：service iptables stop

在开启了防火墙时，做如下设置，开启相关端口，修改/etc/sysconfig/iptables 文件，添加以下内容：

　　-A RH-Firewall-1-INPUT -m state ――state NEW -m tcp -p tcp ――dport 80 -j ACCEPT

　　-A RH-Firewall-1-INPUT -m state ――state NEW -m tcp -p tcp ――dport 22 -j ACCEPT

　　或者：

　　/etc/init.d/iptables status 会得到一系列信息，说明防火墙开着。

　　/etc/rc.d/init.d/iptables stop 关闭防火墙

　　最后：在根用户下输入setup，进入一个图形界面，选择Firewall configuration，进入下一界面，选择  Security Level为Disabled，保存。重启即可。

　　iptables 是linux下一款强大的防火墙，在不考虑效率的情况下，功能强大到足可以替代大多数硬件防火墙，但是强大的防火墙如果应用不当，可能挡住的可不光是那些潜在的攻击，还有可能是你自己哦。

　　所以我想说的是，当你敲入每一个iptables 相关命令的时候都要万分小心。

　　1.应用每一个规则到DROP target时，都要仔细检查规则，应用之前要考虑他给你带来的影响。

　　2.在redhat中我们可以使用service iptables stop来关闭防火墙，www.xinyuenetwork.com但是在有些版本如ubuntu中这个命令却不起作用，用iptables -F这个命令来关闭防火墙，但是使用这个命令前，千万记得用iptables -L查看一下你的系统中所有链的默认target，iptables -F这个命令只是清除所有规则，只不会真正关闭iptables.想象一下，如果你的链默认target是DROP，本来你有规则来允许一些特定的端口， 但一旦应用iptables -L ，清除了所有规则以后，默认的target就会阻止任何访问，当然包括远程ssh管理服务器的你。

　　所以我建议的关闭防火墙命令是

　　iptables -P INPUT ACCEPT

　　iptables -P FORWARD ACCEPT

　　iptables -P OUTPUT ACCEPT

　　iptables -F

　　总之，当你要在你的服务器上做任何变更时，最好有一个测试环境做过充分的测试再应用到你的服务器。除此之外，要用好iptables，那就要理解iptables的运行原理，知道对于每一个数据包iptables是怎么样来处理的。这样才能准确地书写规则，避免带来不必要的麻烦。

相关知识：

　1. 在fedora系统下：

　　/etc/init.d/iptables stop

　2.ubuntu系统下：

　　由于UBUNTU没有相关的直接命令

　　请用如下命令

　　iptables -P INPUT ACCEPT

　　iptables -P OUTPUT ACCEPT

　　暂时开放所有端口

　　Ubuntu上没有关闭iptables的命令
